The Lost Vaults: Uneasy Alliance\\\small{Operativsystem och multicoreprogrammering (1DT089) våren 2013}\\\small{Slutrapport för grupp 4}

### 2014-05-29 doc/src/draft.tex

\subsubsection{Aktörmodell}
Serverdelen är uppdelad i flera aktörer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen. 
Två typer av aktörer kommmunicerar direkt med nätverket via TCP/IP, ConManaktören och Playeraktörerna. ConManaktören har som syfte att hantera inkommande anslutningar för att sedan starta en ny Playeraktör för varje godkänd anslutning. Den nyetablerade anslutningen skickas till den nya Playeraktören, som sedan kommer hantera all kommunikation mellan spelet och den nyanslutna klienten, se fig. \ref{fig:ConManPlayer}.

PlayerMapaktören och GroupMapaktören fyller två specifika funktioner. PlayerMap mappar på en uppkopplad spelares användarnamn till spelarens Playeraktör. Genom PlayerMap kan en aktör snabbt och enkelt skicka meddelanden till en specifik spelare baserat på dess namn - ett viktigt kommando som agerar på följande sätt är exempelvis \textit{WHISPER}. Det är även via PlayerMap som Playeraktören ser till att samma användarnamn inte används av flera uppkopplade spelare samtidigt.

@@

Det finns även en aktör som kallas CheatActor som agerar som ett administrationsverkyg. Den har befogenheter som överstiger alla andra aktörer som agerar på spelet och detta med anledning till att värden för servern ska kunna administrera i spelet utan att vara i spelet. Aktören kan leta reda på spelaraktörer via PlayerMapAktören och därefter utföra ett antal operationer som påverkar spelaren i fråga. Dessa operationer består av: att skada spelare, att läka spelare, att leta efter föremål och NPCs, prata med spelare, skapa spelare och NPCs samt operationen som endast påverkar servern själv vilket är operationen för omstart av servern.

@@

\section{Appendix}
\subsection{Använda externa bibliotek}
För licensinformation angående följande bibliotek, se .license filer i projektets rotmapp.
\begin{description}
\item[Scala 2.10.4] \hfill \\ Copyright © 2002-2014 EPFL, Copyright (c) 2011-2014 Typesafe, Inc.\hfill \\http://scala-lang.org/
\item[Akka 2.3.2] \hfill \\ Copyright © 2009-2014 Typesafe Inc.\hfill \\ http://akka.io/
\item[SLF4J 1.7.7] \hfill \\ Copyright © 2004-2013 QOS.ch\hfill \\ http://www.slf4j.org/
\item[Slick 2.0.2] \hfill \\ Copyright © 2011-2014 Typesafe, Inc.\hfill \\ http://slick.typesafe.com
\item[SQLite JDBC 3.7.2] \hfill \\ Copyright © Taro L. Saito\hfill \\ http://bitbucket.org/xerial/sqlite-jdbc
\end{description}

\subsection{Tillgänglighet}
Projektet finns tillgängligt för nedladdning på https://github.com/senilica/LostVaults/

\subsection{Kompilering}
Kompilering av systemet sker med hjälp av ANT, Apache's byggsystem, och är automatiserat. Byggskriptet använder följande byggmål:
\begin{description}
\item[build\_server] \hfill \\ Kompilerar alla serverns scalafiler.
\item[build\_client] \hfill \\ Kompilerar alla klientens scalafiler.
\item[build\_tools] \hfill \\ Kompilerar alla databasverktygens scalafiler samt skapar körbara \textbf{.jar} arkiv i rotmappen.
\item[server] \hfill \\ Kompilerar alla serverns scalafiler och skapar ett körbart \textbf{server.jar} arkiv i rotmappen.
\item[client] \hfill \\ Kompilerar alla klientens scala- och javafiler och skapar ett körbart \textbf{client.jar} arkiv i rotmappen.
\item[clean] \hfill \\ Återställer kompilartoromgivningen och tvingar ny kompilering av all källkod.
\item[doc] \hfill \\ Skapar html-baserad Scaladoc dokumentation av projektet.
\item[run\_tests] \hfill \\ Kompilerar alla testens scalafiler och kör automatiska enhetstester genom Scalatest.
\item[archive] \hfill \\ Återställer kompilatoromgivningen samt skapar .tar.gz arkiv som följer projektanvisningarnas namn och katalogstruktur.
\item[run\_server] \hfill \\ Kompilerar alla serverns scalafiler, skapar samt kör ett körbart \textbf{server.jar} arkiv i rotmappen.
\item[run\_client] \hfill \\ Kompilerar alla klientens scala- och javafiler, skapar samt kör ett körbart \textbf{client.jar} arkiv i rotmappen.
\end{description}

\subsection{Körning}
Körning av systemet kräver kompilering och körning av serverns och klientens java arkiv, och kan göras antingen via byggsystemet
eller från terminal via \textit{java -jar server.jar} respektive  \textit{java -jar client.jar}.

>>>>

\subsubsection{Aktörmodell}
Serverdelen är uppdelad i flera processer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen .
Två typer av aktörer kommmunicerar direkt med nätverket via TCP/IP, ConManaktören och Playeraktörerna. ConManaktören har som syfte att hantera inkommande anslutningar för att sedan starta en ny Playeraktör för varje godkänd anslutning. Den nyetablerade anslutningen skickas till den nya Playeraktören, som sedan kommer hantera all kommunikation mellan spelet och den nyanslutna klienten, se fig. \ref{fig:ConManPlayer}.

PlayerMapaktören och GroupMapaktören fyller två specifika funktioner. PlayerMap mappar på en uppkopplad spelares användarnamn till spelarens Playeraktör. Genom PlayerMap kan en aktör snabbt och enkelt skicka meddelanden till en specifik spelare baserat på dess namn - ett viktigt kommando som agerar på följande sätt är exempelvis “WHISPER”. Det är även via PlayerMap som Playeraktören ser till att samma användarnamn inte används av flera uppkopplade spelare samtidigt.

@@

@@

\section{Appendix}

Scala 2.10.4, Akka 2.3.2, SLF4J 1.7.7, Slick 2.0.2, SQLite JDBC 3.7.2

https://github.com/senilica/LostVaults/

Vilka versioner av till exempel Erlang, Java, Python etc har använts?
Hur kan koden laddas ner? Finns koden tillgänglig på till exempel GitHub eller Bitbucket eller som Tar arkiv?  Beskriv projektets katalogstruktur.
Vilket stöd för automatiserad testning finns och hur används det, till exempel JUnit (Java), EUnint (Erlang) eller PyUnit (Python)?
%Vilket stöd för automatiserad generering av dokumentation finns och hur används det, till exempel Doxygen (C, C++, C\#, Fortran, Java, Objective\­C, PHP, Python), EDoc (Erlang), Pydoc (Python), Javadoc (Java)?
Hur kompileras systemet?
Hur startas systemet? tryck på play
